# C# 学习记录

在 [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/collections/yz26f8y64n7k07) 上的系统化学习笔记。  
一段时间更新进度，按官方路径顺序学习。

---

## 📚 学习目录
### [1. 使用 C# 编写第一个代码]
- **状态**: ✅ 完成 (2023.10.01)  
- **关键内容**:  
  - 编写第一个 C# 代码                         ✅ 完成 (2025.08.01)
  - 使用 C# 中的文本值和变量值来存储和检索数据   ✅ 完成 (2025.08.03)
  - 在 C# 中执行基本字符串格式设置              ✅ 完成 (2025.08.04)
  - 使用 C# 对数字执行基本运算操作
  - 引导式项目 - 计算和打印学生的成绩
- **代码笔记**：

  - 1、Console.WriteLine会自动在末尾添加一个换行符，Console.Write不会自动添加换行符
  - 2、变量命名规则：
    - 一、变量名称可以包含字母数字字符和下划线字符。 不允许使用哈希符号 # 或美元符号 $ 等特殊字符。
    - 二、变量名称必须以字母或下划线开头，而不是数字。
    - 三、变量名称区分大小写，这意味着 string Value; 和 string value; 两个不同的变量。
    - 四、变量名称不能是 C# 关键字。
特殊的约定:
变量名称应使用驼峰式大小写形式，这是一种书写样式，即第一个单词的首字母采用小写形式，后续每个单词的首字母则采用大写形式。 例如，string thisIsCamelCase;。
  - 3、var的用法：编译器需要通过初始化值推断类型，所以var声明的变量必须同时赋值。
  - 4、当需要在文本字符串中插入特殊字符时，请使用字符转义序列，例如制表符 \t、换行符 \n 或双引号 \"
  - 5、C# 将反斜杠固定用于转义序列（要表示文件路径时要用\\双反斜杠）
  - 6、使用 @ 指令创建逐字字符串文本，以将所有空白格式和反斜杠字符保留在字符串中。
  - 7、使用 \u 加上四个字符的代码来表示字符串中的 Unicode 字符 (UTF-16)。（根据应用程序的不同Unicode字符可能无法正确打印）
  - 8、C#中可以使用字符串串联将两个或更多变量值简单合并成一个新的变量值。  
  示例：  
  ```csharp
  string firstName = "Bob";
  string message = "Hello " + firstName;
  Console.WriteLine(message);

  //输出结果：Hello Bob
  ```
  - 9、将文本字符串以$为前缀，变量名用{ }结合可以优化合并的结构。  
  示例：  
  ```csharp
  int version = 11;
  string updateText = "Update to Windows";
  Console.WriteLine($"{updateText} {version}!");

  //输出结果：Update to Windows 11!
  ```
  - 10、





### [2. 创建并运行简单的 C# 控制台应用程序]
- **状态**: 🔄 进行中  
- **关键内容**:  
  - 
  - 
  - 

### [3. 向 C# 控制台应用程序添加逻辑]
- **状态**: ⏳ 未开始
- **关键内容**：
  -
  -
  -

### [4. 在 C# 控制台应用程序中使用变量数据]
- **状态**: ⏳ 未开始  
- **关键内容**:  
  - 
  - 
  - 

### [5. 在 C# 控制台应用程序中创建方法]
- **状态**: ⏳ 未开始  
- **关键内容**:  
  - 
  - 
  - 

### [6. 调试 C# 控制台应用程序]
- **状态**: ⏳ 未开始  
- **关键内容**:  
  - 
  - 
  - 

---

## 📊 学习统计
| 模块总数 | 已完成 | 进行中 | 未开始 |
|---------|--------|--------|--------|
| 6       | 0      | 1      | 5      |

⏱️ **最后更新**: 2025.08.03  